---
title: "Socratic FAQ"
description: "Pantrypoints FAQ"
image: /og/pantrypoints.jpg
---



{{< r a="Asker" >}}
ما هو نظام Pantrypoints؟ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
إنه نظام اقتصادي قائم على النقاط ينفذ اقتراح "تقييم الحبوب" الذي قدمه آدم سميث في "ثروة الأمم".
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
ما هو الخطأ في النظام الاقتصادي الحالي؟
{{< /r >}}


{{< l a="Pantrypoints" >}}
إنه مبني على الانانية. وهذا يؤدي إلى الفجوة بين الأغنياء والفقراء.
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
ما هي مشكلة عدم المساواة؟ أنا بالفعل غني. لماذا يجب أن تكون فقرة الآخرين مشكلتي؟
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
لا توجد مشكلة إذا كنت غنيًا. المشكلة تكمن في زيادة عدد الأشخاص الفقراء. وهذا يؤدي إلى الجريمة وسوء التغذية وضعف الذكاء والبطالة وازدحام المدن حيث يتجمع الفقراء للعمل، وما إلى ذلك. كل هذه الأمور تؤثر على الجميع، 

حتى الأثرياء. يزيد الفقر خلال الأزمات الاقتصادية، مثل التضخم العالمي الحالي.
{{< /l >}}


## Barter Credits

{{< r a="Asker" >}}
كيف يمكن لنظام Pantrypoints حل مشكلة الفقر والتضخم والأزمات الاقتصادية؟ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
يقوم نظام Pantrypoints بتنفيذ نظام اقتصادي قائم على النقاط كـ "اقتصاد كخدمة". هذه الخدمة تيسر "اعتمادات البارتر" بدلاً من النقود كبديل لها، بحيث يكون لديك خيار لشراء الأشياء إما بالنقود أو بالنقاط.
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
لماذا سيدفع الناس بالنقاط؟ النقود تعمل بالفعل.
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
| النقود مكلفة. إنها تحتاج إلى طباعة أو تخزين في خزائن باهظة الثمن، والحراسة وحملها في جيبك. إنها تفقد قيمتها بسبب التضخم. بطاقات الائتمان عرضة للغش والرسوم وأسعار الفائدة. إمداد النقود يتم التحكم فيه في النهاية من قبل البنوك، وليس من قبل الأفراد، كما أوضح جيريمي غرانثام:
{{< /l >}}

{{< youtube hIKG2YpFoFQ >}}

{{< r a="Asker" >}}
هل النقاط أرخص؟
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
بالطبع. تُخزن النقاط على الإنترنت أو على بطاقات ورقية لا يمكن استخدامها من قبل أطراف ثالثة. لا تحتاج إلى خزائن باهظة التكلفة أو ماكينات الصراف الآلي. قيمة كل نقطة مرتبطة بكيلوغرام واحد من الأرز، والذي يتضخم بنسبة أقل بكثير من النقود. مع Pantrypoints، يمكنك الذهاب إلى المتجر وشراء الأشياء بواسطة اعتماد البارتر بالاعتماد على الثقة بينك وبين البائع.
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
كيف تتأكد من أن اعتماد البارتر سيعمل؟
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
لقد استخدمنا النظام منذ عام 2017 لتقليل نفقاتنا النقدية أثناء تأسيس شركتنا الناشئة. لذا، هذا يعمل بالفعل. تم استخدامه تاريخياً على نطاق كبير من قبل إمبراطورية الإنكا، وإمبراطورية خمير، والعرب، والمغول، ومعظم البلدان قبل أن تتم استعمارها من قبل الأوروبيين الذين فرضوا استخدام النقود.
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
هل هناك أزمة للأرز الآن؟ أسعار الأرز ترتفع في معظم البلدان. هل لن تجعل الزيادة المفاجئة في أسعار الحبوب النظام نظام النقاط مكلفًا أيضًا؟ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
القيمة مستندة إلى السعر الشائع أو المعتاد للحبوب، وليس إلى سعرها أثناء الأزمات.
{{< /l >}}

## Points-Banking and Points-Taxation

{{< r a="Asker" >}}
من يدير النقاط؟ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
إنها تُدار من قبل مدير نقاط. يُحدِّد ما إذا كانت النقاط تتناسب مع إنتاجية الأشخاص الذين يدَّعون إنتاج هذه النقاط. 
{{< /l >}}

{{< r a="Banker" >}}
أنا مصرف مهني. هل تريد "بانتريبوينتس" استبدال البنوك والتمويل؟ [هذا سؤال طُرح بالفعل من قبل نائب رئيس قسم في بنك أسترالي في عام 2018].
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
لا. النقاط تعمل جنبًا إلى جنب مع الأموال لتداول القيمة. هذا مشابه لعمل البيانات المتنقلة جنبًا إلى جنب مع الواي فاي. يمكنك اختيار بين الأموال والنقاط تمامًا كما يمكنك اختيار الاتصال بالإنترنت عبر الواي فاي أو البيانات المتنقلة. 

النقاط مخصصة للأشخاص الذين تعرفهم، 

أما الأموال فهي للأشخاص الذين لا تعرفهم. 
{{< /l >}}

{{< r a="Banker" >}}
كيف ستكسب الحكومة إذا لم تكن هناك أموال في "بانتريبوينتس"؟ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
يمكن للحكومة كسب ضريبة على النقاط لكل عملية يمكن المطالبة بها كسلع وخدمات للشخص المفرض عليه الضريبة. بهذه الطريقة، يصبح "بانتريبوينتس" نظامًا للتوظيف أيضًا. 
{{< /l >}}


## Pantrypreneur and ISAIAH

{{< r a="Banker" >}}
فهل تريد أن تسيطر الحكومة على الاقتصاد بأكمله من خلال ذلك؟ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
لا. ستكون هناك نسخ خاصة يمكن للشركات استخدامها في عملياتها. على سبيل المثال، يمكن استخدامها لمنح النقاط للموظفين حتى يتمكن العمل من توفير النقود. 

نحن نسمي هذا "بانتريبرينور" والذي سيكون له نظام تعلم آلي خاص يُسمى "آيزايا".
{{< /l >}}


## Pool Clearing

{{< r a="Asker" >}}
قلت أن "بانتريبوينتس" يمكن استخدامها لحل الأزمات الاقتصادية عالميًا. كيف يمكن ذلك عندما تعمل كل نقاط "بانتريبوينتس" فقط لكل دولة، وليس لجميع الدول؟
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
 سيتم ربط نقاط "بانتريبوينتس" لكل دولة بالأخرى من خلال نظام التسوية المشترك. 
{{< /l >}}


{{< r a="Asker" >}}
ما هو نظام التسوية المشترك؟
{{< /r >}}


{{< l a="Pantrypoints" >}}
إنه نظام تجاري اقترحه الاقتصادي البريطاني إي. إف. شوماكر حيث تعمل الدول التجارية كمجموعة واحدة. يتنسق أعضاء هذه المجموعة باستمرار مع بعضهم البعض لجعل التجارة العالمية فعالة. 

هذا مختلف تمامًا عن النظام التجاري العالمي الحالي الذي أنشأته اتفاقية بريتون وودز حيث لدى الولايات المتحدة موقفًا متميزًا والدولار الأمريكي هو العملة الاحتياطية الدولية.

 في نظام التسوية المشترك، سيكون سعر الحبوب هو القياس الشائع.
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
 كيف ستكون الحبوب بديلًا للدولار الأمريكي كعملة احتياطية دولية؟
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
 نحن نعمل على تقنية البلوكشين التي ترتبط بالحبوب مثل الأرز أو القمح.

 عملة واحدة في آسيا تمثل قيمة 1 كيلوغرام من الأرز، على سبيل المثال. هذا يمكن تداوله فقط بين الحكومات. وهو يتناسب مع "ذهب البنك" وهو مختلف عن الذهب السوقي المتداول بواسطة المواطنين. 
{{< /l >}}



## Try It

{{< r a="Asker" >}}
كيف يمكنني التسجيل؟ 
{{< /r >}}


{{< l a="Pantrypoints" >}}
يمكنك التسجيل في قائمة الانتظار أو إرسال رسالة لنا، أو إرسال بريد إلكتروني إلى pantrypoints@gmail.com أو hello@pantrypoints.com.
{{< /l >}}
