---
title: "Socratic FAQ"
description: "Pantrypoints FAQ"
image: /og/pantrypoints.jpg
---


{{< r a="Asker" >}}
什么是 Pantrypoints？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
它是一种基于 Adam Smith 在《国富论》中提出的“以谷物为基础的估值”的积分制经济系统。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
当前的经济系统有什么问题？
{{< /r >}}它是基于自私的。这导致了贫富差距。

{{< l a="Pantrypoints" >}}
它是基于自私的。这导致了贫富差距。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
不平等有什么问题？我已经很富有了。为什么他人的贫困应该是我的 问题？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
如果您很富有，没有问题。问题是贫困人口的增加。这导致了犯罪、营养不良、低智商、失业、城市过度拥挤，贫困人口在那里寻找工作等等。这些问题会影响每个人，包括富人。在像当前全球通货膨胀这样的经济危机期间，贫困会加剧。
{{< /l >}}


## Barter Credits

{{< r a="Asker" >}}
Pantrypoints 如何解决贫困、通货膨胀和经济危机？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
Pantrypoints 部署了以积分为基础的经济系统作为“按需经济”。该服务为您提供以物易物的“以物易物积分”作为替代现金，这样您可以选择是用现金购买还是使用积分购买。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
为什么人们会用积分付款？钱已经有效了。
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
金钱很昂贵。它需要印刷或存放在金库中，并由您在口袋里守卫和携带。它会因为通货膨胀而贬值。信用卡容易发生欺诈、收费和利息。银行最终控制着货币供应，而不是人们，正如杰里米·格兰特汉（Jeremy Grantham）所解释的：
{{< /l >}}


{{< youtube bfeXjxr5dpw >}}



{{< r a="Asker" >}}
积分更便宜吗？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
当然。积分存储在线或在纸质卡上，不能被第三方使用。它不需要昂贵的保险库或 ATM。每个积分的价值都 pegged 到 1 公斤大米，这比金钱“膨胀”得要少得多。使用 Pantrypoints，您可以去商店并以物易物的方式购买商品，只需依靠您和卖家之间的信任即可。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
你怎么确定以物易物会有效？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
我们自 2017 年以来一直使用该系统来减少我们的现金开支，以建立我们的初创公司。所以它已经有效了。

历史上，它曾被印加帝国、高棉帝国、阿拉伯世界、蒙古帝国以及在被欧洲人殖民之前的大多数国家大规模使用。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
现在有粮食危机。大米价格在世界大多数国家都在飙升。突然高涨的粮食价格不会突然使积分系统变得昂贵吗？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
价值是基于常见或通常的谷物价格，而不是危机期间的价格。
{{< /l >}}

## Points-Banking and Points-Taxation

{{< r a="Asker" >}}
谁管理这些积分？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
它们由积分银行家管理。他会检查这些积分是否与声称产生这些积分的人的真实生产力相匹配。
{{< /l >}}

{{< r a="Banker" >}}
我是一名职业银行家。Pantrypoints是否想取代货币银行和金融？[这实际上是2018年澳大利亚一家银行分部副总裁提出的问题]。
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
不。积分与货币并行循环价值。这类似于移动数据与WiFi并行工作。您可以选择使用货币或积分，就像您可以选择通过WiFi或移动数据连接到互联网一样。积分是给您认识的人的。货币是给您不认识的人的。
{{< /l >}}

{{< r a="Banker" >}}
如果Pantrypoints中没有货币，政府如何赚钱？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
政府可以从每笔交易中获得积分税，该税可以视为被征税人的货物和服务。通过这种方式，Pantrypoints也成为了一种就业体系。
{{< /l >}}


## Pantrypreneur and ISAIAH

{{< r a="Banker" >}}
所以您希望整个经济都由政府主导吗？
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
不。将会有私人版本，供企业用于运营。例如，它可以用于向员工发放积分，以便企业可以节省现金。

我们称之为Pantrypreneur，它将拥有自己的机器学习系统，名为ISAIAH。您说Pantrypoints可以用来全球解决经济危机。
{{< /l >}}


## Pool Clearing

{{< r a="Asker" >}}
在每个Pantrypoints只适用于每个国家而不是所有国家的情况下，如何做到这一点？ 
{{< /r >}}

{{< l a="Pantrypoints" >}}
每个国家的Pantrypoints将通过池清算与其他国家相连。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
什么是池清算？

{{< /r >}}


{{< l a="Pantrypoints" >}}
这是由英国经济学家EF舒马赫提出的一种贸易系统，其中贸易国家充当一个池。池的成员不断协调，以使世界贸易更加高效。

这与布雷顿森林体系建立的当前世界贸易体系非常不同，其中美国占据优越地位，美元是国际储备货币。在池清算中，谷物的价格 是共同的度量标准。
{{< /l >}}

{{< r a="Asker" >}}
谷物如何成为美元的国际储备货币替代品？
{{< /r >}}


{{< l a="Pantrypoints" >}}
我们正在研究一个与谷物（如大米或小麦）挂钩的区块链。例如，亚洲的一枚硬币代表1千克大米的价值。这只能在政府之间进行交易。

它与市场金不同，市民交易的是市场金。
{{< /l >}}


## Try It

{{< r a="Asker" >}}
如何注册？
{{< /r >}}


{{< l a="Pantrypoints" >}}
您可以注册等待名单，或给我们发送消息，或发送电子邮件至pantrypoints@gmail.com或hello@pantrypoints.com。
{{< /l >}}





